Q: पीएम आवास योजना के लिए कौन पात्र है?
A: पात्र होने के लिए, आपके परिवार के पास भारत में कहीं भी कोई पक्का घर नहीं होना चाहिए। यह योजना शहरी और ग्रामीण हिस्सों में बंटी है, जिसमें शहरी इलाकों के लिए योग्यता आय श्रेणियों पर आधारित है और ग्रामीण इलाकों के लिए खास सर्वे से चुनाव होता है। शहरी क्षेत्रों के लिए, आय श्रेणियां आर्थिक रूप से कमजोर वर्ग (EWS) से लेकर मध्यम आय वर्ग (MIG-II) तक हैं।

Q: अगर मैं शहर में रहता हूँ तो पीएम आवास योजना के लिए कैसे आवेदन करूं?
A: अगर आप शहर में रहते हैं, तो आप पीएम आवास योजना शहरी के लिए वेबसाइट pmaymis.gov.in पर जाकर ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं। या फिर, आप अपना आवेदन पूरा करने के लिए किसी कॉमन सर्विस सेंटर पर जा सकते हैं।

Q: अगर मैं गाँव में रहता हूँ तो पीएम आवास योजना के लिए कैसे आवेदन करूं?
A: जो लोग गाँव में रहते हैं, वे पीएम आवास योजना ग्रामीण के लिए अपनी स्थानीय ग्राम पंचायत में जाकर आवेदन कर सकते हैं। आप अपना आवेदन ब्लॉक
