Q: PM Awas Yojana திட்டத்திற்கு யார் தகுதியானவர்கள்?
A: தகுதி பெற, உங்கள் குடும்பத்திற்கு இந்தியாவில் எங்கும் சொந்தமாக ஒரு உறுதியான வீடு (pucca house) இருக்கக்கூடாது. இந்தத் திட்டம் நகர்ப்புற மற்றும் கிராமப்புறப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. நகர்ப்புறப் பகுதிகளுக்கு வருமான வகைகளின் அடிப்படையிலும், கிராமப்புறப் பகுதிகளுக்கு குறிப்பிட்ட கணக்கெடுப்புகளின் அடிப்படையிலும் தகுதி தீர்மானிக்கப்படுகிறது. நகர்ப்புறப் பகுதிகளுக்கு, வருமான வகைகள் பொருளாதார ரீதியாகப் பின்தங்கிய பிரிவினர் (EWS) முதல் நடுத்தர வருவாய் பிரிவினர் (MIG-II) வரை உள்ளன.

Q: நான் ஒரு நகரத்தில் வசித்தால் PM Awas Yojana திட்டத்திற்கு எப்படி விண்ணப்பிப்பது?
A: நீங்கள் நகர்ப்புறப் பகுதியில் வசித்தால், pmaymis.gov.in என்ற இணையதளம் மூலம் PM Awas Yojana Urban திட்டத்திற்கு ஆன்லைனில் விண்ணப்பிக்கலாம். மாற்றாக, உங்கள் விண்ணப்பத்தை பூர்த்தி செய்ய ஒரு பொது சேவை மையத்திற்கு (Common Service Centre) செல்லலாம்.

Q: நான் ஒரு கிராமத்தில் வசித்தால் PM Awas Yojana திட்டத்திற்கு எப்படி விண்ணப்பிப்பது?
A: கிராமப்புறப் பகுதிகளில் உள்ளவர்கள், உங்கள் உள்ளூர் கிராம பஞ்சாயத்திற்குச் சென்று PM Awas Yojana Gramin திட்ட
